
 
En 2011 decid dejar el mundo tecnologa y los negocios para hacerme coach. Estudi en las mejores escuelas y gast miles de euros para aprender coaching. Dos aos despus estaba perdido! Haba encontrado una profesin para sentirme pleno, y tena muchos recursos, pero no saba qu hacer en las sesiones. No tena un mtodo de trabajo y yo necesitaba sentir que dominaba la sesin. Segu formndome y practicando hasta que dise una autntica metodologa para dominar cada momento de la sesin. As es como cree el Coaching Realista: una gua detallada que permite gestionar sesiones impredecibles para provocar cambios extraordinarios
 
**Download ->>> [https://oraselic.blogspot.com/?d=2A0Syu](https://oraselic.blogspot.com/?d=2A0Syu)**


 
Este sitio web utiliza cookies para mejorar su experiencia mientras navega por el sitio web. De estas, las cookies que se clasifican como necesarias se almacenan en su navegador, ya que son esenciales para el funcionamiento de las funcionalidades bsicas del sitio web. Tambin utilizamos cookies de terceros que nos ayudan a analizar y comprender cmo utiliza este sitio web. Estas cookies se almacenarn en su navegador solo con su consentimiento. Tambin tiene la opcin de optar por no recibir estas cookies. Pero la exclusin voluntaria de algunas de estas cookies puede afectar su experiencia de navegacin.
 
Cuando hayas terminado el contenido gratuito, habrs comprendido los fundamentos del coaching realista. Ser el momento de elegir tu ritmo de estudio para ser un gran coach: mensual, semanal o intensivo.
 
Cada persona es diferente, est en un momento distinto y tiene unas circunstancias propias. Aun as, para que puedas hacerte una idea, te muestro dos escenarios posibles, pero ten en cuenta que cada persona puede decidir su plan de estudios.

Yo soy Carlos Melero, un ejecutivo del desarrollo de sistemas informticos que quiso ser coach y se encontr un mundo de vendedores de humo y falsas promesas. En vez de rendirme, estudi a los autnticos creadores del coaching y dise un coaching realista que funciona hoy. Ahora, somos un grupo de profesores y tutores que creemos que el coaching es real, lo demostramos y lo enseamos como creemos que debe hacerse, con sesiones reales y precios razonables.
 
El examen final sirve para validar tus conocimientos de todo el mtodo y es revisado por un profesor. Puedes solicitarlo despus de haber aprobado los exmenes anteriores. Es necesario aprobar el examen para poder hacer prcticas con clientes reales.
 
El coaching relista se describi por primera vez en el documento La prctica del coaching realista y se encuentra registrado en Madrid segn el expediente 09-RTPI-04444.5/2018. La actividad de formacin en coaching realista est protegida por la oficina de marcas y patentes segn resolucin M3046604 del 25 de enero de 2013. Slo en coachingrealista.com puedes aprender Coaching Realista y slo los certificados de coaching realista son vlidos si estn firmados por Carlos Melero.
 
No importa qu sabes o de dnde vienes, aprenders lo que necesites y aprovechars lo que ya conoces. Piensa en la escuela como si fuera un gimnasio en el que cada persona ejercita la musculatura que necesitas desarrollar.
 
El coaching es una profesin no regulada y **no existe un mtodo ni una certificacin oficial de coaching.**Ningn organismo puede emitir un certificado oficial de coaching, todos son documentos privados, incluso los que emiten las universidades y sus facultades de psicologa.
 
Aunque nuestros videos se estn utilizando en otras escuelas de coaching, queremos aclarar que el mtodo de coaching realista se encuentra registrado en el registro de la propiedad intelectual de Madrid segn el expediente 09-RTPI-04444.5/2018 y la actividad de formacin en coaching realista est protegida por la oficina de marcas y patentes segn resolucin M3046604 del 25 de enero de 2013. Nos sentimos muy honrados por ser un referente, pero recuerda que slo en coachingrealista.com puedes aprender Coaching Realista y slo los certificados de coaching realista son vlidos si estn firmados por Carlos Melero.
 
Alguna vez nos hemos planteado ayudar a los alumnos a obtener el certificado ICF al terminar la formacin pero, para superar las pruebas, tendran que ser ms directivos con los clientes, usar herramientas ms intrusivas, contratar a un tutor certificado por ICF, etc.
 
**Finalmente, llegamos a la conclusin de que obtener un certificado ICF duplicaba el precio de la formacin y empeoraba la calidad del aprendizaje**. Por eso ya no apoyamos esta iniciativa y, si un alumno quiere obtener un certificado ICF, puede hacerlo por la via portfolio bajo su responsabilidad.
 
Tal vez sea importante recordar que el coaching es una profesin no regulada y no existen certificaciones ni requisitos oficiales para ejercer como coach. Sin embargo, se ha extendido la idea de que es obligatorio tener una certificacin ICF y eso es incorrecto. Yo mismo estuve certificado por ICF hasta que dej de pagar la cuota.
 
En cualquier caso, llevo ms de 10 aos en el mundo del coaching, me han contratado organismos pblicos y privados, mi formacin para padres est recomendada por el ministerio de sanidad espaol, mis sesiones pblicas son utilizadas por otras escuelas para ensear coaching y **nunca nadie me ha pedido un certificado ICF**.
 
Los cursos de coaching de tanta duracin en las escuelas ms conocidas suelen costar entre 5.000 y 10.000 euros. Nosotros presumimos de que nuestra formacin es ms completa, ms prctica y ms til. Entonces por qu cuesta mucho menos?
 
Somos una escuela online de verdad. Desde la primera convocatoria en 2015, la escuela ha sido siempre online. Nunca hemos tenido elevados costes de infraestructuras y no hemos tenido que adaptarnos tras la pandemia.
 
Yo soy Carlos Melero, un ejecutivo del desarrollo de sistemas inform\u00e1ticos que quiso ser coach y se encontr\u00f3 un mundo de vendedores de humo y falsas promesas. En vez de rendirme, estudi\u00e9 a los aut\u00e9nticos creadores del coaching y dise\u00f1\u00e9 un coaching realista que funciona hoy. Ahora, somos un grupo de profesores y tutores que creemos que el coaching es real, lo demostramos y lo ense\u00f1amos como creemos que debe hacerse, con sesiones reales y precios razonables.\nEsto es lo que yo encontr\u00e9 cuando intent\u00e9 ser coach y esto es **lo que que no somos.\n\n- No somos los que te hacen pagar un curso intangible del que luego no te puedes ir\n- No somos quienes te explican la teor\u00eda, no la demuestran y no te ayudan en tus sesiones\n- No somos los que te dicen que necesitas un certificado privado que tienes pagar cada a\u00f1o\n- No somos los que te convencen de que vivir del coaching es f\u00e1cil\n\nY quienes s\u00ed somos:\n\n    - Somos coaches que hacemos y ense\u00f1amos coaching de verdad\n    - Somos los que compartimos nuestro trabajo para que t\u00fa decidas si te gusta\n    - Somos profesionales que sabemos que vivir del coaching es complicado pero posible\n    - Somos quienes te ense\u00f1an coaching mientras a ti te venga bien\n    - Somos quienes te acompa\u00f1an en tus sesiones para ayudarte minuto a minuto\n\nSi quieres saber quienes somos, mira nuestro canal de youtube y entra en nuestro campus. Luego, decide qu\u00e9 quieres hacer con libertad y sin ataduras.\nSomos la democratizaci\u00f3n del coaching."}},"@type":"Question","name":"\u00bfQU\u00c9 SON LOS EX\u00c1MENES Y LAS PR\u00c1CTICAS?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"Estudias a tu ritmo usando el campus y asistiendo a las clases que hayas elegido.\nMientras est\u00e9s estudiando, hay tres ex\u00e1menes que puedes hacer:\u00a0\nEl examen de fundamentos, se hace online y lo puedes repetir siempre que quieras para conocer tu comprensi\u00f3n de los elementos fundamentales. Cada vez que lo hagas, cambiar\u00e1n las preguntas.\u00a0\nEl examen de estructuraci\u00f3n lo puedes hacer una vez al mes. Tambi\u00e9n es online y te servir\u00e1 para conocer tu nivel de comprensi\u00f3n de la estructura de discurso y la estructuraci\u00f3n.\nEl examen final sirve para validar tus conocimientos de todo el m\u00e9todo y es revisado por un profesor. Puedes solicitarlo despu\u00e9s de haber aprobado los ex\u00e1menes anteriores. Es necesario aprobar el examen para poder hacer pr\u00e1cticas con clientes reales.","@type":"Question","name":"\u00bfQU\u00c9 TIPO DE COACHING ES?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"El coaching que nosotros ense\u00f1amos est\u00e1 basado en la ra\u00edz del coaching como un sistema no directivo que ayuda al usuario a tomar sus propias decisiones desde sus motivaciones y con sus recursos.\nTe animo a que busques en internet \u201csesi\u00f3n real de coaching\u201d\u00a0 y valores por ti misma lo que vas a encontrar.\nSi quieres ver m\u00e1s sesiones nuestras, puedes hacerlo en este ENLACE.\nEl coaching relista se describi\u00f3 por primera vez en el documento \u00abLa pr\u00e1ctica del coaching realista\u00bb y se encuentra registrado en Madrid seg\u00fan el expediente\u00a0 09-RTPI-04444.5\/2018. La actividad de formaci\u00f3n en coaching realista est\u00e1 protegida por la oficina de marcas y patentes seg\u00fan resoluci\u00f3n M3046604 del 25 de enero de 2013. S\u00f3lo en coachingrealista.com puedes aprender Coaching Realista y s\u00f3lo los certificados de coaching realista son v\u00e1lidos si est\u00e1n firmados por Carlos Melero.","@type":"Question","name":"\u00bfC\u00d3MO ME MATRICULO PARA EMPEZAR?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"La opci\u00f3n de 1 clase al mes, puedes contratarla t\u00fa directamente desde la web pulsando AQU\u00cd.\nPara el resto, hay que ver los horarios disponibles y unirte a un grupo de estudio.\u00a0\nEscr\u00edbenos para informarte pulsando\u00a0aqu\u00ed.","@type":"Question","name":"\u00bfCU\u00c1NDO EMPIEZA ?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"Es un modelo de formaci\u00f3n continua, empieza cuando t\u00fa quieras.\nLa formaci\u00f3n de 1 clase al mes, puedes contrata